Cumbre lationamericana de management 2024
Es un evento híbrido de tres etapas para entrenar, competir con tu equipo, e implementar en tu organización, dónde lo lúdico y la gamificación, se vuelven los componentes protagonistas de la experiencia. Un camino personalizado, donde los participantes eligen la cantidad de horas y contenido a trabajar.

Estamos frente a nuevos desafíos que nos proponen un impacto diferente, donde lo tecnológico jugará un rol fundamental en el impulso hacia el crecimiento de nuestras empresas.
Este año la cumbre tiene el nombre de Juegos de management, por que combina conocimiento de managment en un ambiente lúdico.

¡Prepárate para desatar tu potencial y llevar tu carrera al siguiente nivel en los Juegos del Management!

Agenda: la cumbre consiste en varios eventos, algunos que suceden antes de la cumbre, llamados eventos pre-cumbre. Otros eventos que suceden durante la cumbre, en forma virtual y presencial . Y finalmente algunos eventos preparados para impactar en las organizaciones y en los equipos de trabajo.

Eventos Pre-cumbre
Evento: Dominando el futuro: Estrategias de ventas con IA para B2C - Presencial
Descubre cómo la inteligencia artificial está transformando el mundo de las ventas y cómo puedes aprovecharla para impulsar tu negocio.
Expositor: Jordi Torras – Experto en Inteligencia Artificial
16 de Abril 18:00 – 20:00 (PAN)
18 de Abril 16:00 – 18:00 (CRI)
23 de Abril 9:00 – 11:00 (GUA)

Evento: El futuro digital a partir de la IA
Presencial
Impactos y estrategias: Mejores prácticas y recomendaciones para integrar tecnologías exponenciales en los negocios. El papel del factor humano en la era digital.

Expositor: Diego Páramo – Experto en IA
18 de Abril 16:00 – 18:00 (MEX)
23 de Abril 16:00 – 18:00 (ECU)
24 de Abril 16:00 – 18:00 (BOG)

Evento: Experiencias exitosas en Ecommerce B2B
Presencial
Lecciones aprendidas y buenas prácticas de los gigantes del e-commerce. Gestión del servicio al cliente y postventa. Innovación y adaptación. Vanguardia en tendencias tecnológicas.

Expositor: José Fernando Díaz Melo – Experto en E-Commerce
7 de Mayo 18:00 – 20:00 (PAN)
9 de Mayo 16:00 – 18:00 (CRI)
14 de Mayo 09:00 – 11:00 (GUA)
16 de Mayo 16:00 – 18:00 (SAL)
21 de Mayo 16:00 – 18:00 (HON) (San Pedro Sula)
23 de Mayo 16:00 – 18:00 (HON) (Tegucigalpa)

Evento: Transformación digital y finanzas: conquistando el futuro de Fintech, Big Tech y Banca
Presencial
Innovación disruptiva en finanzas. Estrategias de adaptación y crecimiento. Casos de éxito y tendencias futuras.

Fernando Moreno – Experto en Fintech
21 de Mayo 18:00 – 20:00 (PAN)
24 de Mayo 16:00 – 18:00 (CRI)

Eventos durante la cumbre: se dividen en 8 ejes de aprendizaje orientados a cada area de gestión de un empresa. Cada eje cuenta con 3 etapas, la primera llamada Traning Camp está diseñada para adquirir y nivelar conocimientos.  La segunda, llamda Arena Camp está diseñada para participar de workshops presenciales para trabajar sobre el eje temático seleccionado. 

Agenda de eventos pre-cumbre.
1) Dominando el futuro: Estrategias de ventas con IA para B2C
Descubre cómo la inteligencia artificial está transformando el mundo de las ventas y cómo puedes aprovecharla para impulsar tu negocio.
Expositor: Jordi Torras – Experto en Inteligencia Artificial
16 de Abril 18:00 – 20:00 (PAN)
18 de Abril 16:00 – 18:00 (CRI)
23 de Abril 9:00 – 11:00 (GUA)

2) El futuro digital a partir de la IA
Presencial
Impactos y estrategias: Mejores prácticas y recomendaciones para integrar tecnologías exponenciales en los negocios. El papel del factor humano en la era digital.
Diego Páramo – Experto en IA
18 de Abril 16:00 – 18:00 (MEX)
23 de Abril 16:00 – 18:00 (ECU)
24 de Abril 16:00 – 18:00 (BOG)

3) Experiencias exitosas en Ecommerce B2B
Lecciones aprendidas y buenas prácticas de los gigantes del e-commerce. Gestión del servicio al cliente y postventa. Innovación y adaptación. Vanguardia en tendencias tecnológicas.
José Fernando Díaz Melo – Experto en E-Commerce
7 de Mayo 18:00 – 20:00 (PAN)
9 de Mayo 16:00 – 18:00 (CRI)
14 de Mayo 09:00 – 11:00 (GUA)
16 de Mayo 16:00 – 18:00 (SAL)
21 de Mayo 16:00 – 18:00 (HON) (San Pedro Sula)
23 de Mayo 16:00 – 18:00 (HON) (Tegucigalpa)

4) Transformación digital y finanzas: conquistando el futuro de Fintech, Big Tech y Banca
Presencial
Innovación disruptiva en finanzas. Estrategias de adaptación y crecimiento. Casos de éxito y tendencias futuras.
Fernando Moreno – Experto en Fintech
21 de Mayo 18:00 – 20:00 (PAN)
24 de Mayo 16:00 – 18:00 (CRI)


Evento Online principal de Lanzamiento
Inauguración de Cumbre 2024, vía online. Presentación de la estructura general. Abordaje de los 8 ejes temáticos, junto a expertos internacionales.
29 de Mayo 18:00 – 20:00 (ARG)

Eventos - Training Camp
Cursos de Impacto Online, como fase de entrenamiento asincrónico. 8 cursos a elección, selecciona 1 Curso de acuerdo a tu área de interés y a tus objetivos profesionales. Etapa de Awareness, de generación de vacío y toma de conciencia, para la absorción de conocimiento para las siguientes fases.

Inteligencia Artificial aplicada a los negocios
Qué es la Inteligencia Artificial. Fundamentos. Características. Beneficios de incorporar la IA en los diversos procesos centrales del negocio

Gestión Ágil de la Innovación
Estrategias orientadas a los clientes. Enfoques mercadológicos hacia el futuro. Paradigmas del futuro. El valor del futuro, las limitaciones del presente y las oportunidades del pasado. Interpretación de escenarios temporales. Pensamiento estratégico a futuro. Modelo de los márgenes de la innovación

Soft Skills
Equipos de trabajo colaborativos: Team building: Construcción de equipos colaborativos. Equipos de alto rendimiento en la era digital. Cómo desarrollar y liderar equipos de alto rendimiento. Nuevos paradigmas de gestión en los equipos: presencialidad y virtualidad. Cómo integrar a los equipos y crear ambientes de trabajo para que los talentos se potencien en una gestión colaborativa. La Inteligencia Colectiva. Cómo nos conectamos e integramos en la virtualidad a través de la tecnología

Marketing & Ecommerce
La historia de Internet y cómo se llega al modelo de e-commerce. Cuáles son los protagonistas de la economía digital. La innovación como base del desarrollo de modelos digitales. Modelos de negocio. Generación de leads como base para monetizar en los canales digitales

Compliance & Legal Tech
Concepto y alcance. Evolución a nivel global.. En 2020, EEUU y la FCPA marcaron tendencias. Anàlisis por países màs relevantes. Francia, Código Penal y LOI SAPIN II. Alemania, la IDW 155 S 980 y el Código Contravencional Federal -OWiG. Australia, la AS 3806-2006. Italia y el Decreto Legislativo No 231. Reino Unido y la Bribery Act Británica. España, la Ley Orgánica 5/2010 y la Ley Orgánica 1/2015.

Gestión de Proyectos y Operaciones
Valores y principios del Project Management: Principios para la dirección de proyectos. ¿Qué es un proyecto? Términos y conceptos claves. Creación de valor. Sistemas de gobernanza organizacional. Funciones asociadas con proyectos.Ciclo de vida del proyecto.

Finanzas Corporativas
Administración estratégica financiera: ¿Cómo se vinculan las finanzas con la estrategia organizacional? Apoyo de las finanzas en el diseño de la estrategia corporativa, de unidades de negocio y funcionales.

Estrategia Corporativa
Estrategia Corporativa Dirección Estratégica. Las claves del Pensamiento Estratégico. Metodología para el abordaje estratégico. La evaluación de los diferentes contextos. El análisis de la industria y el ambiente competitivo. El encuadre estratégico de la visión, misión y valores. Determinación de objetivos. La selección de las estrategias básicas del negocio. Tipos de Estrategias. Del Diseño Estratégico a la Ejecución: aspectos claves para una implementación efectiva. Los nuevos modelos de negocio

Arena Camp - Es una clase Presencial lúdica en sedes, en conexión con todos los países de Latam. Fase de competición sincrónica. Etapa de Develop, práctica, intercambio y aprendizaje compartido junto a expertos y ejecutivos de la región.

Inteligencia Artificial aplicada a los negocios
Inteligencia Artificial aplicada a los negocios
3 de Junio
16:00h San Pedro Sula | Costa Rica  |Tegucigalpa  |Guatemala  |  El Salvador  |México 
17:00h Panamá  | Quito | Bogotá 
19:00h Mendoza| Buenos Aires 

Gestión Ágil de la Innovación
3 de Junio
18:00h San Pedro Sula  |  Costa Rica  | Tegucigalpa  |  Guatemala  | El Salvador  |  México 
19:00h Panamá |Quito | Bogotá 
20:00h Rep. Dominicana
Soft Skills

4 de Junio
18:00h San Pedro Sula | Costa Rica  | Tegucigalpa  | Guatemala  |  El Salvador  | México 
19:00h Panamá | Quito | Bogotá 
20:00h Rep. Dominicana 
Marketing & Ecommerce

4 de Junio
16:00h San Pedro Sula | Costa Rica  |Tegucigalpa  |Guatemala  |  El Salvador  |México 
17:00h Panamá | Quito | Bogotá 
18:00h Rep. Dominicana 
Compliance & Legal Tech

5 de Junio
18:00h San Pedro Sula | Costa Rica  | Tegucigalpa  | Guatemala  |  El Salvador  | México 
19:00h Panamá | Quito | Bogotá 
20:00h Rep. Dominicana 
Estrategia Corporativa

5 de Junio
16:00h San Pedro Sula  | Costa Rica  |Tegucigalpa  |Guatemala  |  El Salvador  |México 
17:00h Panamá | Quito | Bogotá 
18:00h Rep. Dominicana 
Gestión de Proyectos y Operaciones

6 de Junio
16:00h San Pedro Sula | Costa Rica  |Tegucigalpa  |Guatemala  |  El Salvador  |México 
17:00h Panamá | Quito | Bogotá 
18:00h Rep. Dominicana 
Finanzas Corporativas

6 de Junio
18:00h San Pedro Sula | Costa Rica  |Tegucigalpa  |Guatemala  |  El Salvador  |México 
19:00h Panamá | Quito | Bogotá 
20:00h Rep. Dominicana 


Impact Camp
Jornada Lúdica Presencial en sedes. Fase de implementación sincrónica. Etapa de Execute y puesta en marcha del conocimiento adquirido, para lograr un impacto positivo en las organizaciones.

10 de Junio
19:00 – 21:00 Buenos Aires, Argentina

11 de Junio
18:00 – 20:00 Panamá
16:00 – 18:00 Quito, Ecuador
17:30 – 20:00 Mendoza, Argentina
17:00 – 19:00 Guatemala

13 de Junio 

16:00 – 18:00 Bogotá
16:00 – 18:00 Costa Rica
17:00 – 19:00 El Salvador

18 de Junio 
17:00 – 19:00 Dominicana
16:00 – 18:00 San Pedro Sula

20 de Junio
16:00 – 18:00 Tegucigalpa


Speakers
Gerald Friedland
Principal Scientist de Amazon Web Service (AWS)
Director de tecnología y fundador de Brainome, con novedoso enfoque de aprendizaje automático basado en mediciones de información. Director de tecnología y fundador de Audeme. Ex científico de datos principal en el Laboratorio Nacional Lawrence Livermore y director de su propio grupo de investigación “Audio y Multimedia” en el Instituto Internacional de Ciencias de la Computación en Berkeley, California. Autor de 4 libros, más de 200 publicaciones. Nominado como Académico más influyente de AI2000, como uno de los investigadores académicos más citados del mundo en los campos de la inteligencia artificial durante los últimos años.  Doctorado en Ciencias de la Computación, The Free University of Berlin.

Patrick Bangert
Consultor Internacional, experto en IA y ciencias de datos
Ejecutivo senior de tecnología y CTO con experiencia en inteligencia artificial y ciencia de datos.
VP de Inteligencia Artificial, Samsung SDS, San José, California. Presidente y ex CEO, Algorithmica Technologies GmbH, Alemania. SVP Datos, Análisis y IA en San José, California. Reconocido por su innovación en el diseño de tecnologías de IA, incluyendo patentes y desarrollo de productos rentables.  Investigador en Los Alamos National Laboratory, Nuevo México. Orador frecuente en eventos globales de la industria de la IA. Amplia experiencia en tecnología de la información y ciencias de la computación. Doctor en Filosofía (Ph.D.), Matemáticas Aplicadas, UCL Universidad Global de Londres, Inglaterra. Máster en Ciencias, Física, UCL Universidad Global de Londres, Inglaterra.

Noelia Sánchez
Consultora Internacional en Innovación de Negocios. Co-Founder de Arribes
Experta en temas de seguridad espacial, con enfoque en conciencia de la situación espacial (SSA), vigilancia y seguimiento espacial (SST), NEO, clima espacial, análisis de misiones y dinámicas de vuelo. Especializada en llevar la investigación y la innovación a las operaciones en diferentes campos, principalmente en el sector espacial.  Doctor of Philosophy (PhD), Aerospace Engineering, España.

Raimundo Díaz
Experto en no se que.

Acilio Marinello
Experto en Gestión de Proyectos
Más de 25 años de experiencia en gestión de proyectos, actuando en posiciones de liderazgo en grandes empresas en Brasil y en el exterior, con actividades profesionales realizadas en América, África, Asia, Europa y Medio Oriente. Miembro del PMI desde 2006. Certificado como PMP. Ex Vicepresidente de Finanzas del Capítulo de PMI São Paulo. Miembro del Comité de Compromiso del PMIef, siendo el único representante de este comité para todos los Capítulos en Brasil.
Licenciado en Tecnología de Sistemas de Calidad por la Universidade Braz Cubas, tiene especializaciones en Gestión de Proyectos de TI (USP), Innovación Empresarial, The George Washington University. Miembro del Faculty Internacional de ADEN Business School.


Ticket
SINGLE TICKET - EARLYBIRD (70% DE DESCUENTO) - USD $30
link para comprar: https://ticketcumbre.aden.org/?type_ticket=55&utm_source=Web&utm_medium=Directo&utm_campaign=WEB/Cumbre/ADEN
Acceso a 1 entrada
Acceso a Conversatiorio Pre-Cumbre
Acceso Evento Online (Inauguración Cumbre)
Acceso Train Camp (Curso de Impacto online con certificación)
Acceso a Arena Camp (Clase lúdica presencial en sedes)
Acceso a Impact Camp (Jornada prsencial lúdica en sedes)

TEAM TICKET - EARLYBIRD (70% DE DESCUENTO) - USD $60
link para comprar: https://ticketcumbre.aden.org/?type_ticket=54&utm_source=Web&utm_medium=Directo&utm_campaign=WEB/Cumbre/ADEN
Acceso hasta 5 entradas
Acceso a Conversatiorio Pre-Cumbre
Acceso Evento Online (Inauguración Cumbre)
Acceso Train Camp (Curso de Impacto online con certificación)
Acceso a Arena Camp (Clase lúdica presencial en sedes)
Acceso a Impact Camp (Jornada prsencial lúdica en sedes)


FAQ
ya compre y como sigue?
si ya compraste tu entrada, seguramente recibiste un email con las credenciales para poder ingresar a la plataforma Acropolis, app.aden.org. En la plataforma verás que una sección llamada Cumbre - Mi Agenda, donde verás el detalle de cada evento.
