Maestria en Dirección de Finanzas
Página del producto. 
https://www.aden.org/programa/master-online-en-direccion-de-finanzas/

Brochuere en PDF:
https://drive.google.com/file/d/181Fkn5eDxZoqXBs73T3Z0wy5gdQcZ8JN/view?usp=drive_link

Descripción de la maestría.
Las organizaciones modernas y postmodernas, en el camino de lograr altos niveles de competitividad global, se enfrentan a desafíos de mercado y administrativos de gran tamaño que están impactados por las decisiones que se toman, decisiones que se traducen en recursos financieros necesarios para que las decisiones se puedan ejecutar sin contratiempos. Las finanzas en este contexto, deben ser comprendidas como vitales para asegurar la perdurabilidad de las empresas en el tiempo.
Sin embargo, las empresas estructuran sus áreas financieras, en muchos casos, pensando en la operación y en la transacción, más que en la estrategia corporativa y las estrategias de negocio y funcionales, qué, al requerir recursos financieros para ser alcanzadas, deben ser consideradas como elemento central de la formulación estratégica. 
Encontramos entonces muchas formas de manejar las finanzas en las empresas, herramientas tecnológicas para proveer de información a la Alta Gerencia, pero se hace necesario que las finanzas se comprendan como uno de los ejes claves para lograr competir. 
En el año 2021, se inicia una nueva etapa en el mundo empresarial: la innovación en los modelos de negocio para recuperar las finanzas de las empresas. En medio de la etapa de recesión económica generada por la emergencia sanitaria global, los profesionales responsables de dirigir las áreas financieras de las empresas, tienen la responsabilidad de desarrollar competencias líquidas que les garanticen miradas diferentes para abordar la llamada “nueva normalidad”.
Ese es el espíritu de esta Maestría que pretende formar profesionales con visión sistémica, capaces de dirigir la organización contribuyendo en la generación de riqueza para la sociedad y todos los stake holders en momentos difíciles para competir de manera efectiva en ambientes VUCA.

Objetivos del Programa
Que el participante logre:
1. Vincular en el pensamiento gerencial, el registro oportuno y adecuado de la información financiera como soporte para la toma de decisiones.
2. Desarrollar habilidades para generar pronósticos financieros que contribuyan al direccionamiento estratégico de las organizaciones. 
3. Vincular las finanzas a la estrategia corporativa, de negocio y funcional en momentos de crisis, recesión y entornos VUCA.
4. Incorporar a la vida gerencial el análisis de riesgos para la toma de decisiones financieras.
5. Brindar los conocimientos que en materia financiera imponen las NIIF a las organizaciones que esperan competir en el mercado local y globa
6. Que Sebastian Maidana logre activar esto.
7. Que ADEN sea una gran institución educativa.

Modalidad de Cursado
Esta modalidad virtual, permite al participante cursar en nuestra plataforma digital, y asistir a una serie de instancias sincrónicas virtuales que enriquecerán su formación a través de dinámicas de trabajo en equipo sobre temáticas transversales, y además, permitirá la  vinculación con otros pares de la red educativa ADEN. 
Para llevar adelante este proceso, los participantes deben ocuparse de las siguientes actividades:
 > Explorar los recursos disponibles en el aula virtual y realizar las actividades integradoras de desarrollo.
 > Analizar el material multimedia y responder los cuestionarios asociados.
 > Estudiar los casos prácticos y proponer soluciones superadoras a partir de lo aprendido.
 > Participar activamente en las sesiones sincrónicas virtuales

Plan de Estudios
ASIGNATURAS
Análisis, Interpretación y Descripción de los Estados Financieros de la empresa
Métodos cuantitativos para pronóstico financiero
Administración Estratégica Financiera
Finanzas Corporativas
Análisis, Evaluación y Retorno de la inversión
Costos y Planificación Financiera
Valuación y Creación de Valor
Presupuesto y Control de Gestión
Gestión de Riesgos
Finanzas y NIIF
Manejo de Cuentas Internacionales
Estrategia y Finanzas: alineación para la competitividad global
Marketing Digital  Internacional Financiero
Finanzas para la Internacionalización
Simulador Global
TRABAJO DE FIN DE MÁSTER


Perfil del participante
El programa está dirigido a profesionales con formación en disciplinas contables y administrativas que tienen en su 
proyecto de crecimiento personal y profesional, ocupar posiciones de primera línea en las áreas de estrategia, estrate
gia financiera, administración financiera, gestión financiera, gestión financiera internacional entre otras.

REQUISITOS
Título universitario de carrera igual o mayor a 4 años de duración y demostrar al menos 3 años de experiencia laboral.

DOCUMENTACIÓN
 Para completar la inscripción será necesario enviar: 
> Copia notariada de Título Universitario y Carta de Créditos (certificado analítico), con apostilla de La Haya. 
> Curriculum Vitae/Fotos carnet/Copia de Pasaporte.
> Cartas de recomendación laboral. 
> Constancia de conocimiento del idioma inglés (básico).
 
DURACIÓN
 12 meses

Titulaciones
Luego de realizar la inscripción formal a cada Universidad (legajo completo con los requerimientos específicos) para el programa y completar el plan de estudios el participante podrá recibir los siguientes Títulos
“Maestría en Dirección de Finanzas” título oficial otorgado en Panamá por ADEN University. Título oficial emitido por ADEN University Campus Panamá. Resolución CTDA-078-2019 del 11 de febrero de 2019
“Máster especializado en Dirección de Finanzas” título propio otorgado en España por EUNCET Business School.  Título propio emitido por EUNCET Business School, Centro Adscrito de la Universidad Politécnica de Catalunya, en España, con requerimientos académicos adicionales.

"Especialista en Dirección de Finanzas".
The George Washington University, School of Business, otorgará certificados de especialización (^) a quienes completen el plan de estudio y superen las 
evaluaciones previstas. Specialization in Finance Management.  Certificados de Educación Continua que no implica título ni grado, a ser emitido por School of Business, George Washington University en Washington DC, USA

ADEN International Business School (^), otorgará certificado de programa de educación continua a quienes completen el plan de estudio y superen las evaluaciones previstas. Programa Especializado en Dirección de Finanzas.

Plan de Estudios | Contenidos
Maestría en Dirección de Finanzas
ANÁLISIS, INTERPRETACIÓN Y DESCRIPCIÓN DE LOS ESTADOS FINANCIEROS DE LA EMPRESA
 ¿Cuáles son las claves de la información contable? ¿Cómo se construyen los estados financieros de una empresa para 
que reflejen de manera apropiada la realidad del negocio? ¿Cómo leer apropiadamente la estrategia de la empresa en 
los estados financieros? Conceptos clave sobre la conexión entre los registros de información y los estados financieros 
de la empresa. Manejo práctico de los estados financieros de la empresa y su vinculación con los registros contables.

MÉTODOS CUANTITATIVOS PARA PRONÓSTICO FINANCIERO
El pronóstico financiero en la empresa.  Modelos y estructuras de análisis cuantitativo que proveen a los profesionales de las herramientas para enfrentar problemas y tomar decisiones estratégicas. Teorías y modelos de decisiones financieras, programación lineal y modelos de pronóstico financiero.

ADMINISTRACIÓN ESTRATÉGICA FINANCIERA
¿Cómo se vinculan las finanzas con la estrategia organizacional? Retos de la administración estratégica financiera: rentabilidad, liquidez y riesgo. Apoyo de las finanzas en el diseño de la estrategia corporativa, de unidades de negocio y funcionales. Aportes de la administración financiera a la Alta Gerencia para el diseño de los planes estratégicos que faciliten la recuperación de las finanzas luego de la crisis.

FINANZAS CORPORATIVAS
Fundamentos y herramientas de las finanzas corporativas. Introducción. Objetivos de las finanzas. Enfoque económico: el estado de resultados. Enfoque patrimonial: el balance. Enfoque financiero: el flujo de efectivo. Análisis e interpretación de información económica, patrimonial y financiera. Análisis vertical. Análisis horizontal. Indicadores y ratios. Interpretación económica, financiera y patrimonial, a corto y a largo plazo. Motores del rendimiento y del 
apalancamiento.

ANÁLISIS, EVALUACIÓN Y RETORNO DE LA INVERSIÓN
La formulación de alternativas de inversión y su evaluación financiera. Análisis y evaluación de alternativas de inversión. Inversión y retorno. Modelos de toma de decisión financieros. El valor del dinero en el tiempo – VAN y TIR. Descontar y su significado en la reinversión. Qué métricas utilizar para gestionar el análisis de inversiones: VAN y TIR. Costo de Capital. Análisis de riesgo-retorno. Modelo CAPM / Gordon Shapiro. Política de dividendos

COSTOS Y PLANIFICACIÓN FINANCIERA
Características que impactan los costos y gastos: económicas, mercadeo, técnicas, producción, administrativas y talento humano. Costos y gastos totales, costos y gastos fijos, costo variable unitario, Punto de equilibrio.

VALUACIÓN Y CREACIÓN DE VALOR
Fusiones y adquisiciones. Valuación de empresas. Diferentes métodos existentes para valorar empresas. Valuación de empresas. Fusiones y adquisiciones. Creación de valor con decisiones financieras. Generación de medidas de creación de valor. Métricas en la creación de valor. EVA. Gestión de capital de trabajo. Políticas sobre gestión de capital de trabajo. Administración de activos de corto plazo. Inventarios. Cuentas por cobrar. Ciclo de deudas.

PRESUPUESTO Y CONTROL DE GESTIÓN
Conceptos clave para una organización exitosa. El sistema de control. Elementos de un sistema de control. Estructura organizacional. Evolución del control de gestión. Pirámide de Indicadores Financieros. Control de Gestión Preventivo. Presupuestación. Naturaleza de los presupuestos. Esquema 
presupuestario. Tipos de presupuestos. Tablero de control de mando. Cadena de Valor. Control de factores claves de gestión. Controlando la estrategia. 

GESTIÓN DE RIESGOS
Normatividad sobre la gestión de riesgos en los países y necesidad de gestionarlos. Fundamentos y esencia de la Gestión de Riesgos. ¿Para qué se gestiona el riesgo?  Bases estadísticas y herramientas financieras para la medición y el análisis de riesgos. Riesgo de mercado. Riesgo de crédito. Riesgo de Liquidez. Riesgo Operacional.  

FINANZAS Y NIIF
Principales ajustes e impactos de NIIF (Normas Internacionales de Información Financiera) en la información financiera de la empresa.  Estados Financieros bajo NIIF. Estado de situación financiera (EFA). Estado de resultado integral (ERI). Estado de flujo de efectivo (EFE). Estado de cambios en el patrimonio (ECP). Diagnóstico financiero bajo NIIF. Análisis del EFA. Análisis del ERI. Análisis del EFE. Modelar los indicadores financieros bajo NIIF.

MANEJO DE CUENTAS INTERNACIONALES
Norma internacional de contabilidad. Efectos de las variaciones en las tasas de cambio de monedas extranjeras. Monedas funcionales. Inversión neta en un negocio en el extranjero. Partidas monetarias.  Reconocimiento de las diferencias de cambio. Utilización de una moneda diferente a la moneda funcional. Conversión de un negocio en el extranjero. 

ESTRATEGIA Y FINANZAS: ALINEACIÓN PARA LA COMPETITIVIDAD GLOBAL
Elementos de la estrategia global: impacto financiero de las decisiones globales. Manejo de organizaciones con presencia global: manejo de la estrategia financiera. Apalancamiento financiero de las empresas globales: relaciones entre la casa matriz y sus subsidiarias. Optimización de la rentabilidad en las empresas globales. Elementos clave para la creación de valor en las corporaciones globales y mejora en su posición competitiva.

MARKETING DIGITAL INTERNACIONAL FINANCIERO
Las nuevas tecnologías de gestión financiera local y global. Integración de Tecnologías Financieras a la Organización. El Blockchain y su utilidad en el mercado financiero actual y futuro. El sector Fintech y la transformación de la economía. Métodos de pago aplicables a diferentes tipos de negocio para mejorar la rentabilidad. Presencia en el mercado de modelos financieros que optimizan la presencia en el mercado.

FINANZAS PARA LA INTERNACIONALIZACIÓN
Herramientas financieras para la toma de decisiones en ventas y mercadeo internacional. Impacto de las acciones de mercadeo internacional en el costo del producto. Creación de valor en nuevos mercados. ¿Cómo incide el costo financiero en un producto distribuido globalmente? Funciones financieras que soportan las acciones de mercadeo internacional. Formas de pago para empresas globales. Niveles de ventas para nuevos mercados globales. 
Interpretación de los gastos fijos en empresas de presencia global. Mejora en la productividad de las empresas de producción global. Diferenciación de productos en empresas globales: análisis estructural del sector estratégico en cada país donde hace presencia.  Determinación de precios en la empresa global. 

SIMULADOR GLOBAL
El objetivo es profundizar la comprensión y el conocimiento de la complejidad de las operaciones de negocios globales en un entorno dinámico y competitivo. El juego pone a los equipos a competir y jugar gestionando una empresa global. Los participantes desarrollan y ejecutan estrategias para su empresa simulada. El éxito se mide y se comparan los indicadores clave operativos y financieros, incluyendo la cuota de mercado, el beneficio neto, las ganancias, la tasa 
de utilización de la capacidad entre otros.

TRABAJO FINAL DE MAESTRÍA 
Como cierre formal de su proceso de cursado y aprobación, el participante deberá realizar un trabajo personal en el que se demuestre el dominio de las competencias desarrolladas en la Maestría. Son fundamentales la aplicación de los conocimientos adquiridos y la demostración de capacidad de resolución de problemas en entornos nuevos o multidisciplinares. Se pretende que el participante integre los conocimientos y se enfrente a la complejidad de formular juicios a partir de la información disponible. Además, se evaluarán las habilidades de presentación y comunicación de conclusiones a públicos especializados y no especializados
