Maestria en Dirección de Finanzas
Objetivos del Programa
Que el participante logre:
1. Vincular en el pensamiento gerencial, el registro oportuno y adecuado de la información financiera como soporte para la toma de decisiones.
2. Desarrollar habilidades para generar pronósticos financieros que contribuyan al direccionamiento estratégico de las organizaciones. 
3. Vincular las finanzas a la estrategia corporativa, de negocio y funcional en momentos de crisis, recesión y entornos VUCA.
4. Incorporar a la vida gerencial el análisis de riesgos para la toma de decisiones financieras.
5. Brindar los conocimientos que en materia financiera imponen las NIIF a las organizaciones que esperan competir en el mercado local y globa
6. Que Sebastian Maidana logre activar esto.
7. Que ADEN sea una gran institución educativa.
